103-1240-0000.flac|CHƯƠNG 1 Bà Rachael Lind ngạc nhiên. Bà Rachael Lind sống ngay tại nơi con đường chính Avonlea uốn xuống một thung lũng nhỏ, được bao quanh bởi những cây bạch dương và hoa tai phụ nữ, và có một con suối chảy qua.

103-1240-0001.flac|Nguồn của dòng suối này bắt nguồn từ sâu trong khu rừng thuộc trang trại cũ của gia đình Cuthbert. Trước đây, nó được cho là một dòng suối chảy xiết, quanh co, với những bí ẩn bí mật về các vũng nước và thác nước. Nhưng khi đến thung lũng Lynn, nó đã trở thành một dòng suối nhỏ yên tĩnh, êm đềm.

103-1240-0002.flac|Bởi lẽ, ngay cả một dòng suối nhỏ cũng không thể chảy qua nhà bà Rachel Lindstor mà không giữ phép tắc và sự đứng đắn. Có lẽ bà ấy ý thức được rằng mình đang ngồi bên cửa sổ, dõi mắt quan sát mọi thứ đi qua, từ dòng suối cho đến lũ trẻ.

103-1240-0003.flac|Và nếu bà ấy nhận thấy bất cứ điều gì kỳ lạ hoặc không đúng chỗ, bà ấy sẽ không ngừng nghỉ cho đến khi tìm ra sự thật và nguyên nhân của nó. Có rất nhiều người ở Avonlea và cả bên ngoài có thể quan tâm sát sao đến công việc của hàng xóm mà không bỏ bê công việc của chính mình.

103-1240-0004.flac|Nhưng bà Rachel Lind là một trong những người phụ nữ tài giỏi, có thể tự lo liệu mọi việc cho bản thân và cả cho người khác. Bà là một người nội trợ đáng kính. Công việc của bà luôn được hoàn thành chu đáo và tốt đẹp. Bà điều hành câu lạc bộ may vá.

103-1240-0005.flac|Bà Rachel đã giúp điều hành trường Chúa nhật và là trụ cột vững chắc nhất của Hội Hỗ trợ Giáo hội và Hội Phụ trợ Truyền giáo Nước ngoài. Tuy vậy, dù bận rộn đến thế, bà vẫn dành nhiều thời gian ngồi hàng giờ bên cửa sổ bếp để đan những tấm chăn bông. Bà đã đan được mười sáu tấm.

103-1240-0006.flac|Như những người quản gia ở Avonlea thường kể bằng những giọng kỳ lạ, và luôn để mắt đến con đường chính băng qua thung lũng và uốn lượn lên ngọn đồi đỏ dốc đứng phía xa.

103-1240-0007.flac|Bất cứ ai đi ra hay đi vào đó đều phải đi qua con đường đồi kia, và vì thế, phải vượt qua con mắt giám sát vô hình của bà Rachel. Bà ấy đang ngồi đó vào một buổi chiều đầu tháng Sáu. Ánh nắng chiếu vào cửa sổ, ấm ​​áp và rực rỡ.

103-1240-0008.flac|Vườn cây ăn quả trên sườn dốc phía dưới ngôi nhà đang rực rỡ sắc hồng trắng, thu hút vô số ong bướm vo ve. Thomas Lind, một người đàn ông nhỏ bé hiền lành mà người dân Avonle gọi là chồng của Rachel Lind, đang gieo hạt củ cải muộn trên cánh đồng phía sau chuồng trại.

103-1240-0009.flac|




